---
layout: post
title: 은행 그리고 우편
date: '2016-11-02 15:23'
description: 'Bank and mail,'
---

#### 알림
텍스트만 작성 완료된 글로 이미지 첨부가 필요한 글입니다.


#### 은행 그리고 우편,
이번엔 은행과 우편에 대해 알아볼꺼에요.

모든 캐릭터는 개인 은행(이하 은행)을 이용할 수 있어요. 길드에 가입되어 있다면 길드 은행도 이용할 수 있구요.
이 은행은 돈(골드)를 저축하는 개념은 아니고 캐릭터가 들고 다니는 가방 외에 추가적인 저장공간을 의미해요.

다만 은행은 캐릭터 간에 공유되지 않아요. 무슨 말이냐 하면 나한테 캐릭터 A와 B가 있을때, A의 은행에 저장되어 있는 아이템을 B 캐릭터는 볼 수도
꺼낼 수도 없어요. 그래서 A에서 B로 아이템을 전달하고 싶을때 우편 기능을 이용해야해요.

#### 은행
먼저 은행은 이렇게 생겼어요.

[사진추가]

한칸(Slot)을 늘리는데 일정한 골드가 필요하고 이렇게 늘어난 칸에는 가방을 넣어서 칸 수를 넓히는 개념이에요.
즉, 빈 칸에 8칸 가방을 넣으면 은행도 8칸이 늘어나고 30칸 가방을 넣으면 은행도 30칸이 늘어나는 개념이죠.

은행은 기본으로 28칸이 주어지고 추가로 7개의 확장가능한 빈 가방 칸이 주어져요. 각 빈 칸을 구입하는 골드는 조금씩 다른데,
첫 칸에 10 실버로 시작해서 두 번째 칸부터는 각각 1골드, 10골드, 25골드, 25골드, 25골드, 25골드가 필요해요.[^1]

최근에는 재료 칸이 별도로 생겼는데요. 이 칸에는 제작재료들**만** 보관할 수 있고 더이상 확장할 수는 없어요.[^2] 비용은 100골드.

[사진추가]

#### 은행? 그래서 어디 있는데요?
은행은 대도시에 있어요. 가장 쉽게 찾는 방법은 대도시에서 경비병에게 물어보거나

[사진추가]

미니맵에서 오른쪽 버튼을 누르고 은행을 선택하면 미니맵에 위치가 표시되요. 이렇게,

[사진추가]

각 도시마다 생긴 모습이 조금씩 달라서 처음엔 찾기 어려워도 몇번 찾다보면 익숙해질거에요.
참고로 길드 은행도 같은 방법으로 찾을 수 있고, 길드 은행은 1시간에 한번씩 소환 스킬로도 불러낼 수 있어요.

[사진추가]

[사진추가]

#### 우편
우편은 실 생활의 우편 기능 그대를 생각하면되고 골드, 아이템을 계정내 다른 캐릭이나 아니면 다른 사람의 캐릭에게 보낼 수 있어요.
또 아이템을 보내고 대금을 청구하는 것도 가능해요.

[사진추가]

다만 아이템은 **귀속** 되지 않은 아이템으로 한정되니까 아이템이 안보내진다면 먼저 **귀속** 아이템인지 아닌지를 살펴보세요.
이 개념은 계정 내 다른 캐릭에게 보낼 때도 똑같이 적용되요.

우편 기능을 이용할때 불편한점은 받을 캐릭터의 이름을 외우고 있어야 한다는 것인데, 그래서 [Postal](https://mods.curse.com/addons/wow/postal) 이라는 애드온 추천해요.
Postal 애드온을 설치하면 아래와 같이 UI가 바뀌게되요.

[사진추가]

자기 계정 내 캐릭터 이름들도 표시되고(삭제도 가능) 같은 길드 내 캐릭터 들도 표시되서 조금더 쉽게 우편기능을 이용할 수 있으니까
꼭 설치해 사용해보세요.

우편으로 보낸 아이템은 30일 동안**만** 보관되니까 이점 주의하시구요.[^3]

아참, 경매장에서 아이템을 구매하거나 아이템을 판매했을때 판매대금도 모두 우편으로 보내지니까 참고하세요. 그리고 인던에서 뒤늦게 먹게된 아이템도 모두 우편으로 전달되니까 인던에서 못먹게 된 아이템이 있다고 너무 슬퍼하지는 마세요.[^4]



[^1]: 총 111골드 10실버 필요.
[^2]: 7x14 칸으로 총 98칸
[^3]: 30일 이후에 반송되는지 아니면 그냥 사라지는지는 확인 필요함.
[^4]: 사용자들의 주사위 굴림이 끝나기 전에 인던을 빠져나온다던가, 무작위인던 보상 아이템을 가방이 가득차서 받을 수 없게되는 경우 모두 우편으로 보내짐.
